Elena Poniatowska, una Sancho Panza para los sin tierra

Con el asombro ante el silencio y el olvido vivido por las mujeres y los mas pobres y quienes deben migrar en busca de mejores oportunidades ha empezado Elena Poniatowska el discurso con el que ha recogido el Premio Cervantes. "El silencio de los pobres es un silencio de siglos de olvido y marginacion", ha afirmado la escritora y periodista mexicana.

Poniatowska es la cuarta mujer en recoger el premio —frente a 35 hombres ganadores del Cervantes— pero la primera en subir al pulpito del paraninfo porque Ana Maria Matute estaba en silla de ruedas, Maria Zambrano no pudo asistir y Dulce Maria Loynaz envio a una persona para que la representara. La autora es tambien la quinta ganadora del Cervantes mexicana, tras Octavio Paz, Carlos Fuentes, Sergio Pitol y Jose Emilio Pacheco.

Pero, ante todo, vestida con el traje tradicional mexicano rojo y amarillo que le dieron las mujeres de Juchitan, Poniatowska ha querido recordar a Garcia Marquez. Tocadas y adornadas sus orejas con la magia de los pescaditos de oro que hacia y deshacia el coronel Aureliano Buendia al final de sus anos por la gracia del Nobel colombiano en Cien anos de soledad dijo: “Antes de Gabo eramos los condenados de la Tierra. Pero con sus Cien anos de soledad le dio alas a America Latina. Y es ese gran vuelo el que hoy nos envuelve y hace que nos crezcan flores en la cabeza”. Sus palabras y su tono daban fe de como aseguraba a Efe que se sentia, poco antes del discurso: "Nerviosisima".

Contar, contar, contar... Es el verbo preferido de Poniatowska. Es su verbo natural. Y eso ha hecho esta manana para contar un trocito de la historia triste de las mujeres y de los mas desfavorecidos. Con sus palabras, crea una gran cronica de la zona en la sombra de America Latina. Algo que ha contado en 60 anos de periodismo que lleva ejerciendo. Ninos, mujeres, ancianos, presos dolientes y estudiantes caminan al lado de esta reportera que busca, como lo pedia Maria Zambrano, ir mas alla de la propia vida, estar en las otras vidas.

La America indigena y desfavorecida representada por una mexicana culta de origen polaco. Eso ha sido Poniatowska en la entrega del Cervantes en el paraninfo de la Universidad de Alcala de Henares. Recordo que el periodismo tambien puede ser literatura y, sobre todo, que la lectura y la cultura son esenciales para el ser humano, especialmente en un continente donde el indice de analfabetismo es muy alto, la pobreza aumenta y los gobiernos no prestan mucha atencion a los pobres. "Antes de que los Estados Unidos pretendieran tragarse a todo el continente, la resistencia indigena alzo escudos de oro y penachos de plumas de quetzal y los levanto muy alto cuando las mujeres de Chiapas, antes humilladas y furtivas, declararon en 1994 que querian escoger ellas a su hombre, mirarlo a los ojos, tener los hijos que deseaban y no se cambiadas por una garrafa de alcohol".

Denunciado el eclipse que han vivido y viven aun las mujeres, la premio Cervantes evoco su alegre asombro por el idioma espanol que empezo a descubrir a los diez anos cuando su familia se traslado a Mexico. Y de una nina que paso de decir merci a divertirse pronunciando palabras como gracias y parangaricutirimicuaro.

En la tierra de Miguel de Cervantes esta hoy una mujer tan sensible como combativa. Una periodista que empezo a darse cuenta de la realidad y a contarla hace 60 anos cuando en 1954 la contrataron en el periodico mexicano Excelsior. Desde entonces, casi medio centenar de libros periodisticos, ensayos, novelas y biografias. Desde grandes reportajes y cronicas como La noche de Tlatelolco y Las soldaderas, hasta El universo o nada, la biografia novelada de su marido, Guillermo Haro; pasando por novelas como La piel del cielo o Hasta no verte, Jesus mio.

Poniatowska es creadora de una obra que conjuga diferentes registros para ver la vida. El resultado, segun el jurado del Cervantes, es “una brillante trayectoria literaria en diversos generos, de manera particular en la narrativa y en su dedicacion ejemplar al periodismo. Su obra destaca por su firme compromiso con la historia contemporanea. Autora de obras emblematicas que describen el siglo XX desde una proyeccion internacional e integradora. Elena Poniatowska constituye una de las voces mas poderosas de la literatura en espanol de estos dias".
