Baile de agujeros negros

La presencia de dos agujeros negros supermasivos es una pista clave sobre la historia de la galaxia que los aloja, ya que debe ser producto de la fusion de dos conjuntos estelares en el pasado. Y un equipo internacional de astronomos ha encontrado una tal pareja de objetos, en orbita uno de otro. Ha sido gracias a una sutil estrategia de trabajo con el telescopio espacial de rayos X XMM-Newton disenada para aprovechar todo el tiempo posible de observacion, incluidos los periodos en que pasa de mirar hacia un punto en el cielo a otro. En lugar de apagar la camara, se deja el XXM-Newton operativo por si ve algo interesante. Y si que resultaron interesantes los datos tomados el 10 de junio de 2010: al analizarlos, los cientificos descubrieron un destello de rayos X producido cuando un agujero negro desgarra una estrella de su entorno. Las observaciones de los dias siguientes completaron el panorama: son dos los agujeros negros en el centro de una galaxia situada a unos 2.000 millones de anos luz de distancia de la Tierra.

Segun los calculos de los investigadores, el agujero negro principal de la pareja tendria una masa equivalente a 10 millones de veces la del Sol y el otro aproximadamente un millon de masas solares, en una orbita eliptica. En una segunda posible configuracion el objeto principal tendria un millon de veces la masa solar. En ambos casos la distancia entre los dos agujeros seria de unas dos milesimas de ano luz, aproximadamente el diametro del Sistema Solar, explica la Agencia Europea del Espacio (ESA), con cuyo telescopio XMM-Newton, lanzado al espacio en 1999, se ha hecho el descubrimiento. Los astronomos, liderados por Fukum Liu, de la Universidad de Pekin, publican su hallazgo en la revista Astrophysical Journal.


El telescopio espacial ‘XMM-Newton’. / ESA
En el centro de la mayoria de las galaxias hay, al menos, un agujero negro supermasivo y, por ahora, solo en un punado de ellas se sospecha que puede haber dos formando un sistema binario, siempre en galaxias activas en las que los agujeros estan constantemente desgarrando nubes de gas que se van tragando. En ese proceso de destruccion, el gas se calienta tanto que brilla incluso en rayos X, de ahi que se llamen activas. Pero esta vez, en el caso de la pareja de agujeros, se trata de una galaxia corriente, con un centro tranquilo, y no de una activa.

“Puede haber toda una poblacion de galaxias durmientes que alojen sistemas binarios de agujeros en su centro, pero encontrarlos es una tarea dificil porque no hay nubes de gas alimentandolos y, por tanto, esos centros son oscuros”, senala Stefanie Komossa, del Instituto Max Planck de Radioastronomia (Alemania), del equipo de Liu. Para soslayar este problema, los investigadores idearon una estrategia de busqueda con el XMM-Newton consistente en rastrear el cielo en busca de pistas cuando el telescopio, en las observaciones programadas, tiene que cambiar de orientacion. La idea es tener suerte y que mire al lugar adecuado en el momento adecuado, justo cuando un agujero negro de una galaxia durmiente desgarra una estrella y genera el destello correspondiente.

Tras la primera deteccion de uno de esos destellos caracteristicos en la galaxia SDSSJ120136.02+300305.5, los investigadores empezaron a seguir el fenomeno en los dias sucesivos. Asi descubrieron algo extrano: la emision de rayos X cayo por debajo del nivel detectable entre los dias 27 y 48 tras el hallazgo, informa el Instituto Max Planck. Pero luego reaparecio la emision para continuar la pauta esperada de atenuacion del destello. ¿Que habia pasado? ¿Como explicar el apagon durante unos dias? Entonces recurrieron a los modelos de Liu sobre sistemas binarios de agujeros negros que indican, precisamente, una repentina caida de la emision y la recuperacion posterior.

El futuro de estos dos agujeros negros esta sellado, dicen los investigadores: dentro de unos dos millones de anos se fusionaran en uno solo y entonces emitiran enormes cantidades de energia no solo en rayos X, sino como una fuente superpotente de ondas gravitacionales, ondulaciones en el espacio tiempo que se propagan por el espacio y que fueron predichas en la Teoria General de la Relatividad de Einstein. Para detectar estas ondas se planean instalaciones especiales (como el detector Ligo en tierra, ya en funcionamiento en fase de pruebas) y proyectos espaciales.
