La FIFA autoriza al Barca a fichar

El Barcelona podra llevar a cabo la profunda remodelacion de la plantilla prevista con vistas a la proxima temporada, despues de que la FIFA le haya concedido la suspension cautelar de la sancion que le impuso el mes pasado por haber fichado jugadores menores de 16 y 18 anos de forma irregular y vulnerar el articulo 19. Asi se lo ha comunicado la manana de este martes el maximo organismo internacional del futbol a la entidad azulgrana. Segun parece, la decision ha sorprendido a los sectores mas duros de la propia FIFA. Desde el Barcelona se ha recibido este primer fallo como una excelente noticia, aunque la estrategia a partir de este momento seguira marcada por la discrecion, a la espera de una resolucion definitiva.

La FIFA ha informado hoy de la medida, tomada por el presidente de su Comision de Apelacion, Larry Mussenden, ante "la complejidad de la materia, la fecha de inicio del proximo periodo de inscripcion -1 de julio de 2014- y el hecho de que la Comision de Apelacion no parece estar en posicion de adoptar una decision sobre el fondo de la cuestion en tiempo de garantizar que un eventual recurso del club ante el Tribunal de Arbitraje Deportivo (TAS) contra el fallo de esta Comision pudiera ser decidido antes del inicio del proximo periodo de inscripcion".

Las alegaciones del club han sido el elemento determinante que ha hecho posible este primer desenlace. El escrito se articulo a partir de tres puntos. En primer lugar, amparandose en la apariencia de buen derecho, un principio que argumenta que los motivos que defiende el Barca son razonables. Por otro lado, tambien se remarco el principio denominado periculum in mora, que advierte de que una hipotetica tardanza en la resolucion podria tener consecuencias muy graves para el club. Y para finalizar, tambien se dejo bien claro que el Barca tendria mucho mas que perder en caso de que no se le concediera la cautelar si se compara con lo que la FIFA ganaria si se la concedia.
