Juicio a Coentrao

Dice Carlo Ancelotti que cada futbolista juega contra su propio destino. Nadie comprendera mejor este axioma que los companeros de vestuario de Fabio Coentrao, verdaderos recopiladores de la historia de desdichas de este atrabiliario lateral zurdo elevado a la categoria de hombre fundamental en los anos mas extremos del mourinhato</CF>. En los anales de la plantilla se registra que la eliminacion ante el Bayern en abril de 2012 se precipito por un error del portugues, que desencadeno el 2-1 de la ida, verdadera losa sobre la fortuna de aquel Madrid y mal precedente para el doble duelo que comienza esta noche. Otra vez jugara Coentrao. Otra vez ante Robben. En otra semifinal.

Ancelotti teme los duelos de los extremos del Bayern con los laterales del Madrid. Esos mano a mano de Ribery con Carvajal y Robben con Coentrao que mediran a los jugadores mas desequilibrantes del rival con dos futbolistas atrevidos en ataque que no se caracterizan por su vocacion y oficio para defender. En particular, le inquietan las lagunas de Coentrao.

El entrenador salio del Westfalenstadion alarmado por dos o tres jugadas que exhibieron los puntos debiles de su equipo. En una de ellas, Coentrao rompio el fuera de juego por reaccionar al desmarque de Mjitaryan mientras Pepe y Ramos daban tres pasos hacia adelante. El armenio estuvo a punto de meter el 3-0. Mando el tiro al palo y el Madrid se salvo de ir a los penaltis. Pero el susto que se llevo el entrenador le hizo deambular entre los empleados del club haciendose preguntas. ¿Como es posible que un profesional cometa errores conceptuales tan graves? ¿Esto es normal en Coentrao?

Los jugadores responsabilizan al defensa de la eliminacion en 2012
No faltaron personas en la expedicion madridista que recordaran que los fuera de juego desbaratados por Coentrao implicaron derrotas en dos clasicos en la temporada 2011-2012 en Liga y en Copa. Tampoco escasearon los memoriosos que evocaron con preocupacion la ida de la semifinal ante el Bayern en 2012, cuando Lahm sento en la hierba a Coentrao en el minuto 90 y centro para que Mario Gomez marcara el 2-1.

La diferencia entre el 1-1 y el 2-1 en una eliminatoria puede ser determinante. Aquella noche, al acabar el partido en Munich los jugadores se reunieron de forma espontanea en el camerino. “¡Esto es por culpa de Mourinho!”, repetian, senalando al entrenador, que habia apostado por el portugues en detrimento de Marcelo. En la misma conversacion lamentaron que el gol de Gomez les destrozara el plan. Al Madrid, equipo preparado para contragolpear, el 1-1 le favorecia para disputar la vuelta en el Bernabeu. La derrota en la ida, en cambio, los obligo a ir a buscar la victoria, forzando mecanismos para los que no estaban adiestrados. El 2-1 final en Madrid, y la tanda de penaltis, dieron la victoria al Bayern.

El tecnico se alarmo porque Coentrao rompia el fuera de juego en Dortmund
“Manana juega Coentrao”, dijo Ancelotti ayer, pesaroso ante la lesion muscular que ha mantenido inactivo al lateral mejor dotado del equipo. “Marcelo”, prosiguio, “se ha entrenado dos dias con el balon pero no esta listo al cien por cien para jugar este partido. Esta disponible en el banquillo”.

Zurdo impulsivo, obediente en el campo y bastante habil, Coentrao comenzo su carrera como extremo. Tenia 22 anos cuando se destaco en la posicion de lateral durante el Mundial de Surafrica, pero sus virtudes como marcador siempre estuvieron relacionadas a su tenacidad mas que a su inteligencia. Su verdadero valor residia en la frecuencia de sus llegadas, el alboroto, la agitacion. El Madrid pago 30 millones de euros por el en 2011 pero es muy poco probable que hoy su valor supere la mitad de aquella suma.

Robben pondra a prueba a Coentrao. El holandes es uno de esos jugadores del Bayern que se sienten agraviados por los fastos de la ultima gala de la FIFA. En el equipo aleman cunde la sensacion de que no les respetan desde que en el once mundial de la FIFA del ano pasado solo aparecieron Neuer, Lahm y Ribery, casi tantos jugadores como representantes del Madrid (Cristiano, que gano el Balon de Oro, y Ramos), que no logro ningun trofeo colectivo. Se extranaron porque ellos habian conquistado todos los titulos en disputa en 2013. Ahora quieren desquitarse.

Solo las eventuales ayudas de Modric, Cristiano o Isco salvaran a Coentrao del hostigamiento de Robben. “A estas alturas”, dijo Alonso ayer, “es muy importante atacar y defender todos en bloque. Contra el Bayern si no estamos todos juntos con buenas distancias entre lineas, haciendo ayudas, podemos perder el control. Necesitamos a los 11 trabajando juntos para poder pasar la eliminatoria”.
