Bruselas certifica que el deficit publico espanol rondo el 7,1% del PIB en 2013

La agencia estadistica europea, Eurostat, ha certificado este miercoles que el deficit publico espanol rondo el 6,6% del PIB en 2013, tal y como habia avanzado el Ministerio de Hacienda. Es la cuenta que Bruselas mira con lupa para valorar si los esfuerzo de ajuste presupuestario son suficientes, aunque el desfase real es, un ano mas, mayor, hasta el 7,1%, por obra y gracia de las ayudas a la banca. Esta vez se dan por perdidos 4.822 millones de inyecciones de dinero publico en el capital de BMN, CEISS, NCG y Catalunya Caixa.

La Comision Europea considera que, por ser gastos que se producen en un solo ejercicio, el dinero publico perdido en ayudar a la banca no debe incorporarse a la comparacion anual para medir el ajuste del deficit publico. Pero incluso con este computo, la imagen de las cuentas publicas espanolas es poco halaguena. Las Administraciones Publicas lograron reducir el deficit del 6,84% al 6,62% del PIB entre 2012 y 2013, muy cerca del objetivo pactado con Bruselas (6,5% en 2013), que suavizo la pendiente de la senda de ajuste ante la persistencia de la recesion en la economia espanola.

A Irlanda le ayudo que la economia mantuvo, por segundo ano consecutivo, un minimo crecimiento (un 0,3% anual, segun la prevision de Bruselas), mientras que Espana sufrio otro ejercicio de recesion (-1,2%), lo que atenaza los ingresos fiscales y mantiene en niveles muy elevados los gastos publicos mas relacionados con la crisis, como la proteccion al desempleo. De hecho, para lograr el minimo ajuste pactado con Bruselas, el Gobierno tuvo que aprobar sobre la marcha nuevas subidas de impuestos a mediados de 2013 (medidas valoradas en 4.600 millones), revertio una partida de gasto de 3.600 millones para reducir el deficit de la tarifa electrica, o aprobo nuevas medidas para contener el gasto en pensiones.

Segun las previsiones del Gobierno, el crecimiento si respaldara las cuentas publicas este ano y el proximo. Aun asi, es en estos dos ejercicios donde se concentra el grueso del ajuste pactado con la Comision, ya que el Ejecutivo espanol se ha comprometido a rebajar el deficit del 6,6% al 4,2% del PIB. El nuevo programa de estabilidad, que debe presentar la proxima semana, dara mas pistas de como piensa hacerlo.

Ademas del crecimiento economico y la menor presion de los gastos por desempleo, el equipo economico de Rajoy cuenta con que los costes de financiacion de la deuda seguiran en niveles muy bajos, lo que permitira que la factura por el pago de intereses deje de crecer. Eurostat certifico tambien que la deuda publica alcanzo el 94% del PIB al cierre de 2013, por encima del promedio de la UE (87,1%) y de la zona euro (92,6%).
