Guindos avanza que la economia crecera de media un 1,5% los proximos dos anos

El ministro de Economia y Competitividad, Luis de Guindos, ha adelantado este miercoles que el crecimiento del PIB tendra una media del 1,5% entre 2014 y 2015. Segun el ministro, “todo indica que la economia espanola ha continuado con la recuperacion en el primer trimestre del ano” y que, por primera vez desde que comenzo la crisis, “habra una recuperacion sostenida” y creacion neta de empleo “que sera relativamente significativa” en un periodo de dos anos. Guindos, que asistio a un encuentro informativo organizado por la Asociacion de Periodistas de Informacion Economica (APIE), anuncio que estos datos constaran en la revision del Programa de Estabilidad y el Plan Nacional de Reformas que se enviara a Bruselas a finales de este mes.

Ademas, el ministro ha avanzado que este ano el Tesoro Publico emitira una cifra neta “claramente inferior” a los 65.000 millones de euros previstos. El Tesoro tenia previsto en principio realizar emisiones brutas por valor de 242.000 millones, de los que unos 177.000 millones eran para atender vencimientos y el resto, esos 65.000 millones, el aumento de deuda. Esta rebaja se debe, segun el ministro, al aumento de la recaudacion, el ahorro de intereses y la reduccion de los costes de financiacion. Guindos no cuantifico la rebaja concreta, pero destaco que el recorte pone de manifiesto que han mejorado las necesidades presupuestarias.

El ministro descarto, ademas, el riesgo de deflacion (bajada continuada del nivel de precios de bienes y servicios) en Espana, aunque si una inflacion reducida que tiene aspectos positivos. Segun Guindos, se debe al incremento de la demanda domestica, tanto del consumo como en bienes de equipo, y la mejora de los indicadores de confianza de las familias, que "nos llevan a niveles previos a la crisis" y son superiores que los de otros paises de la zona del euro.

El ministro espera que el paro en el primer trimestre sea mejor que en el inicio de la crisis
En cuanto a las alertas del Fondo monetario Internacional (FMI) al respecto, el ministro resalto que el organismo “lo que hace es cubrirse” y que en la ultima reunion, anterior a la Semana Santa, constato la recuperacion de la economia mundial, aunque como es habitual tambien senalo los riesgos para esa recuperacion. Entre esos riesgos, llamados “de cola” y que tendrian un impacto “significativo” en las previsiones, aparece la deflacion.

El ministro destaco, por otra parte, la evolucion de la banca espanola, que esta preparada para los test de estres a los que debe someterse este ano. Algo para lo que, a su juicio, no estaba hace dos anos. Asimismo, se mostro convencido de que el proceso de privatizacion de Catalunya Banc culminara este verano despues del proceso de saneamiento al que se esta sometiendo la entidad. Tambien descarto aportaciones extraordinarias del Estado al Fondo de Garantia de Depositos (FGD).
