Vino Yuko, creo que la sustituto de Yuko vendr? la siguiente semana que tengamos.  Bueno, lo del trabajo es una decisi?n que habr?s tomado dada unas circunstancias, as? que dado el momento ser? una decisi?n con la que est?s a gusto.  Jejejejeje, Hellboy es un c?mic fuera de lo normal la verdad. son como peque?as historias y peque?os retazos. No esperes una linea temporal estricta. A ver si te sigue gustando. pero vamos, ni lo he escrito ni lo he dibujado ni lo he editado yo. Jejejeje, a mi me gusta mucho, pero no te cortes en comentarlo si no te gusta jejejejejej.