La Guardia Civil pide a la Junta el listado de todos los cursos de formacion

La Guardia Civil recabo este martes de la Junta de Andalucia un listado con todas las acciones de formacion realizadas por el Ejecutivo autonomo en los ultimos anos. En paralelo a la investigacion de la Fiscalia Anticorrupcion de Malaga sobre un programa de acciones formativas de 2010 en Malaga, los investigadores de la Guardia Civil analizan los cursos de formacion en otra causa diferente centrada en el sindicato UGT, una investigacion que dirige el juzgado de la instructora Mercedes Alaya y el magistrado Juan Jesus Garcia Velez.

Los agentes se personaron este martes en los servicios juridicos de la Junta de Andalucia, que les remitieron el listado elaborado por la Consejeria de Educacion, Cultura y Deporte, para dibujar el mapa de las miles de acciones formativas que ha llevado a cabo la Junta desde hace varios anos. Es la respuesta de la Junta a un requerimiento de la instruccion judicial realizado en los ultimos meses para de este modo afinar el mapa de esta extensa investigacion. Esta causa permanece secreta desde que la inicio la juez de los ERE el pasado verano y hace un mes la Audiencia de Sevilla reordeno las denuncias, decision por la que Alaya retuvo su linea de investigacion vinculada al intermediario Juan Lanzas y UGT, y Garcia Velez, titular del Juzgado de Instruccion 9 de Sevilla, acumulaba el grueso de las denuncias presentadas contra la gestion del sindicato en diferentes juzgados sevillanos.

Estas denuncias acumuladas durante los pasados verano y otono sobre irregularidades en la justificacion de cursos de formacion por parte de la principal central en Andalucia se refieren  principalmente a supuestas irregularidades desde 2009 a 2012. Entre los gastos que UGT admitio haber imputado de manera indebida figuran las comidas de sus empleados en la Feria de Abril de Sevilla en 2010 como parte de la negociacion colectiva.

A esta instruccion se une una investigacion de la Unidad Central de Delincuencia Economica y Fiscal (UDEF) sobre cursos de formacion subvencionados por la Junta entre 2007 y 2013, un periodo en que los fondos publicos para formacion rondan los 2.000 millones de euros. De estas pesquisas nada sabe de manera oficial el Ejecutivo autonomo, que mantiene que se trata de una “filtracion tendenciosa e interesada” del Ministerio del Interior, segun aseguro este martes el portavoz del Gobierno, Miguel Angel Vazquez.

Eso si, la Junta circunscribe las posibles irregularidades a 17 expedientes de un programa de formacion en la provincia de Malaga con un presupuesto global de 5,9 millones, de los que la fiscalia ha pedido informacion del destino de 1,5 millones.

La Junta esta mirando uno a uno los expedientes de las entidades que desde 2007 han recibido dinero para cursos de formacion profesional. Se trata de una investigacion interna retrospectiva, para la que se ha contratado a 60 interinos, que el Gobierno andaluz denomina de manera eufemistica “ordenacion del pasado”, una expresion acunada por el consejero de Educacion, Luciano Alonso.

Alrededor de 4.000 ayudas estan siendo chequeadas, de las que Educacion ha pedido 480 requerimientos de documentacion y ha abierto 56 expedientes de reintegro parcial o total de la subvencion. Esta documentacion aun esta en plazo de justificacion, por lo que el portavoz opino que seria una “injusticia” hablar de fraude y el facilitar en estos momentos mas informacion hasta que no se culmine el proceso. Tampoco concreto el montante economico que suman esos 56 expedientes de devolucion. Alonso si tiene en su poder esta cifra, pero no la hara publica hasta la semana proxima en el Parlamento.

Vazquez aseguro que la revision de ayudas en proceso de justificacion “ahora mismo solo” afecta a los cursos de formacion y no a otras inyecciones publicas. Su version es que el Ejecutivo que preside la socialista Susana Diaz tomo esta decision hace siete meses, cuando accedio al cargo tras la dimision de Jose Antonio Grinan. Lo hizo a raiz de denuncias hechas en “mentideros politicos”, es decir, por el PP, y para demostrar su compromiso contra la corrupcion, conto el portavoz.
