La Audiencia anula la imputacion de dos excargos de la Junta en los ERE

La Audiencia de Sevilla ha anulado la imputacion que impuso la juez Mercedes Alaya a los dos ex directores generales de Presupuestos de la Junta de Andalucia Buenaventura Aguilera y Antonio Lozano en el caso ERE. Los superiores de la magistrada le piden que exponga con “mayor precision” los hechos que atribuye a ambos, acusados en la rama politica-financiera del caso desde el pasado junio. Es la segunda vez que la Audiencia reclama mayor concrecion a Alaya, despues de que anulara la primera imputacion de la exministra Magdalena Alvarez pidiendole a la magistrada indicios penales de mas peso.

La Audiencia puntualiza en su auto que la acusacion de Alaya contra los dos exresponsables de las cuentas publicas andaluzas “se desprenderia tan solo del dato objetivo de haber ostentado sucesivamente el cargo de director general de Presupuestos”. Ante esta falta de detalles, los jueces estiman que la imputacion incumple la tutela judicial efectiva y de defensa, por lo que exigen a Alaya mayor concrecion. “Falta de concrecion tanto de los hechos como de los delitos en que se basa la imputacion”, puntualiza la resolucion de la Audiencia.

Los magistrados dan margen a la instructora para que se explique en un nuevo auto, pero alertan de que una decision tan grave como la imputacion de ambos ex altos cargos, que ha devenido en un embargo de bienes para Lozano tras una fianza civil de 46 millones, debe ser argumentada. Al igual que la imputacion de ambos ex altos cargos, la Audiencia anula esta fianza civil “por coherencia procesal”.

El abogado de ambos exdirigentes socialistas, Jose Maria Mohedano, reclamo ante la Audiencia por sufrir “indefension por la manifiesta falta de concrecion de hechos y delitos”, y esta ha atendido su recurso. Eso si, despues del recurso de Alvarez contra Alaya por basarse en “sospechas infundadas y errores sustantivos”, la juez concreto sus tesis y ahora la Audiencia debe entrar al fondo del asunto para decidir si la rama politico-financiera tiene el sustento penal necesario para mantener la imputacion de los 20 cargos y siete aforados como supuestos responsables.

Mientras, tras la imputacion del numero dos de Industria de CC OO, Jose Luis Montesinos, al que Alaya acusa de haber incluido a una persona como intrusa, la central ha contestado que este caso “nada tiene que ver” con ningun ERE o empresa. Comisiones Obreras argumenta que la imputacion se basa en una poliza de 12.000 euros como complemento a una pension de viudedad de la esposa de un trabajador fallecido de Fiteqa, la federacion que lidero anteriormente Montesinos. El sindicato ha criticado que la juez se “extralimita” en su actuacion. Asimismo, UGT ha lamentado “las imprecisiones y errores” de Alaya, dado que la central ceso al sindicalista tambien imputado Manuel Morales en 2006, y la juez lo situo al frente actualmente de la federacion del Metal en Jaen.
