Interior releva al jefe de los antidisturbios de Madrid por los fallos del 22-M

No hay razones para dirimir responsabilidades disciplinarias, pero sí para tomar medidas contra los mandos que actuaron en la manifestación del 22 de marzo y que “no vuelvan a producirse el número intolerable de policías heridos”. Esas medidas a las que ha aludido el director general de la policía, Ignacio Cosidó, se van a traducir en la destitución de Francisco Javier Virseda, jefe de la Primera Unidad de Intervención Policial (UIP), los antidisturbios de Madrid, además de reestructurar todos los servicios de policía para hacer frente a un posible incremento de la violencia callejera de grupos radicales antisistema.

MÁS INFORMACIÓN
La Marcha de la Dignidad toma el centro de Madrid con miles de personas
Un centenar de heridos y 24 detenidos tras la marcha
Impulsores de la Marcha de la Dignidad se desvinculan de los altercados
Cientos de policías protestan por los fallos del despliegue del 22-M
Ese 22 de marzo se produjo “una violencia y agresividad no conocida” en los dos años largos del Gobierno de Mariano Rajoy. “No hubo fallo en el diseño del operativo, pero sí hubo algunos fallos de coordinación y comunicación en el transcurso de los acontecimientos que impidieron que llegaran a la policía las informaciones adecuadas”. Esas anomalías provocaron que un grupo de policías se encontraran aislados y rodeados por grupos muy violentos, sin que sus compañeros pudieran asistirles a pesar de que tampoco nunca había habido un despliegue policial tan numeroso, con más de 1.700 agentes. Pero no estaban en el lugar adecuado sino que se encontraban en el grueso de la manifestación.

También ha puntualizado que entre 30 y 40 grupos ultras se infiltraron en la manifestación. Entre ellos, ha citado a los denominados Bukaneros, Yesca y la Brigada 13 de Noviembre. "Se constató una escalada de violencia que no había tenido lugar antes y a la que no nos habíamos enfrentado", ha afirmado Cosidó, que, un mes después, comparece este miércoles en la Cámara baja para explicar los enfrentamientos entre los antidisturbios y radicales que acabaron con 101 heridos —67 de ellos policías— y 31 detenidos.

La indefensión que sintió la policía les movió a manifestarse ante sus autoridades, ha explicado el director general de la policía. Ahora está previsto, ha anunciado Cosidó, no solo la reordenación de los grupos, la mejor coordinación, con un cambio en el Centro de Coordinación (CECOR), como mando único. También un mejor equipamiento del equipo de protección de los policías. El 22 de marzo los violentos consiguieron romper cascos, escudos y chalecos, aunque las principales agresiones las sufrieron en las piernas por lo que se dotará de protectores para esas partes del cuerpo. El Ministerio del Interior comprará nueva equipación para los agentes antidisturbios: 800 nuevos cascos, 300 escudos y 350 chalecos. Además, por primera vez, se equiparán con 800 pares de "protectores de piernas".

Dos objetivos busca el director general de la policía en esta comparecencia del Congreso. Primero, el apoyo de los grupos parlamentarios a la policía y la condena a los violentos.

Cosidó ha defendido que la actuación policial se rigió por el equilibrio entre el uso de la fuerza y el respeto a los derechos y libertades de los ciudadanos. Y también ha recalcado que, en un año especialmente difícil para la sociedad por la situación económica, apenas ha habido incidentes. De las 25.461 manifestaciones celebradas en todo el territorio nacional, solo hubo intervención policial en 23. "Quienes vaticinaron un aumento de la violencia en las calles por la crisis se equivocaron", ha dicho el director general de la policía en el Congreso.

El máximo responsable de la policía acude a la comisión de Interior después de una oleada de críticas fuera y dentro del propio cuerpo; ya que cientos de agentes protagonizaron una protesta por los fallos en el operativo desplegado el 22-M. Y, aunque acude al Congreso a petición propia, el PSOE e IU ya lo habían solicitado previamente. Por ello, los portavoces de ambos grupos en la Comisión, Antonio Trevín (PSOE) y Ricardo Sixto (Izquierda Plural), han expresado su deseo de que Cosidó ofrezca una "explicación convincente" de lo sucedido y de los fallos que pudieron producirse en el dispositivo, el mayor desplegado en protestas de estas características.

El director general de la policía ordenó abrir una investigación reservada para comprobar si se produjeron errores el día de la Marcha de la Dignidad. Una decisión que adoptó después de que los sindicatos policiales exigieran dimisiones en la cúpula por el mando ejercido durante los disturbios posteriores a la manifestación. En los altercados, un grupo de antidisturbios quedó aislado y fue agredido por los radicales.

El deseo de la Dirección General de la Policía ha sido no dar a conocer los resultados de esa investigación hasta la comparecencia de este miércoles, para que sean los grupos parlamentarios los primeros en ser informados. Los incidentes tuvieron lugar el sábado 22 de marzo cuando aún no había concluido la manifestación que cerraba la Marcha de la Dignidad, a la que acudieron 1.500 radicales, según las fuentes consultadas por Efe.
