El juez no aprecia enaltecimiento del terrorismo en las declaraciones de Arraiz

El magistrado de la Sala de lo Civil y Penal del Tribunal Superior de Justicia del Pais Vasco, Borja Iriarte, ha acordado el sobreseimiento libre y el archivo definitivo de la causa abierta contra el presidente de Sortu, Hasier Arraiz, por un supuesto delito de enaltecimiento del terrorismo por defender la estrategia de la izquierda abertzale mantenida durante los ultimos 35 anos de "romper" con el Estado espanol y no la "lucha armada" de ETA.

En un auto conocido hoy, el juez considera que las palabras de Arraiz, "por ambiguas o poco afortunadas que fuesen", no constituyen un delito de enaltecimiento o justificacion del terrorismo". Por ello, decreta el archivo definitivo de las diligencias seguidas contra Arraiz tras una denuncia del colectivo Dignidad y Justicia con motivo de las palabras pronunciadas en una charla en Bilbao el pasado 18 de noviembre.

Como recoge la resolucion judicial, Arraiz declaro "expresamente" ante el juez instructor, el pasado 2 de abril en Bilbao, que "en ningun momento quiso justificar la accion terrorista de ETA, sino que se referia a la actuacion de la izquierda abertzale como agente politico". El magistrado expone que "es razonable la defensa de que se estaba realizando la valoracion politica de un hecho historico y de un agente politico y no terrorista".

Tambien hace constar que las declaraciones de Arraiz no fueron preparadas por el dirigente politico, sino que se realizaron "a bote pronto" y "en respuesta a una intervencion del publico" durante el turno de preguntas posterior a la intervencion que Arraiz traia preparada. "Solo un exabrupto de meridiana interpretacion podria considerarse de suficiente dolo para considerar la existencia de delito en una contestacion a una pregunta directa del publico", argumenta el magistrado en su escrito.

El auto indica, ademas, que en el acto en cuestion "no se exhibio propaganda alguna de ETA o de otras organizaciones declaradas terroristas por los tribunales". Solo se mostraron en el escenario "las fotos de los homenajeados y el anagrama de Sortu, un "partido legal cuyos estatutos expresamente excluyen el uso de la violencia para la obtencion de fines politicos", dice la resolucion judicial.
