La banca espanola vuelve a beneficios en 2013 y gana 7.274 millones de euros

Los grupos bancarios que operan en Espana volvieron a obtener beneficios en 2013 y ganaron 7.274 millones de euros frente a las perdidas de 2.825 millones de euros sufridas en el ejercicio anterior, basicamente por las elevadas provisiones que tuvieron que dotar.

Asi lo ha explicado hoy, en rueda de prensa, el presidente saliente de la patronal bancaria espanola (AEB), Miguel Martin, que ha aprovechado para presentar a los medios de comunicacion al que sera su sucesor, Jose Maria Roldan.

Segun ha explicado Martin, las menores necesidades de dotaciones y provisiones que ha realizado la banca en 2013 para atender al "excepcional saneamiento" del sector han permitido este resultado.

El balance consolidado del sector bancario se redujo el 10,2% en 2013 hasta quedar en 2,2 billones de euros, debido al importante desapalancamiento o desendeudamiento de familias y empresas, lo que permitio reducir en 62.448 millones (-57,3%) los saldos netos tomados de bancos centrales y otras entidades y reducir en 77.285 (-19,3%) el volumen de valores emitidos.

La banca espanola pudo reducir su dependencia de la financiacion mayorista gracias al incremento del 1,3% o de 14.719 millones de euros de los depositos captados de la clientela, y tambien por la caida del credito, que se redujo el 7,1% o en 101.106 millones.

Esta reduccion del credito y el incremento de los activos dudosos fueron las causas de que la morosidad de la banca espanola se situara en el 8,6% en 2013, dos puntos mas que a finales del ano anterior, con una cobertura del 55%, 14 puntos menos.

El desapalancamiento, ha dicho Martin, que tuvo lugar en 2013 se completo con un incremento de los fondos propios agregados de los grupos bancarios que ascendio a 6.384 millones de euros y sumo 166.123 millones, el 4% mas que en diciembre de 2012.

De esta forma, se mantuvo el ritmo de crecimiento de los ratios de solvencia del sector en los ultimos ejercicios, que a cierre de diciembre se situaban en el 11,7% en terminos de "core capital" o capital de maxima calidad, unos 120 puntos mas que en 2012.

En cuanto a los margenes de la cuenta de resultados conjunta de 2013, se vieron afectados por la debil actividad economica y por los bajos tipos de interes, ha explicado Martin, que ha anadido que el margen basico se redujo el 8,8% hasta quedar en 6.292 millones, consecuencia del recorte del 11,6% sufrido por el margen de intereses.

Este descenso se vio compensado, en parte, por el incremento de los ingresos por operaciones financieras, que crecieron el 20% y sirvieron tambien para enjugar las perdidas por actividades inmobiliarias.

Los gastos de explotacion se mantuvieron practicamente planos, lo que no fue suficiente para que creciera el margen bruto, que se redujo el 6,4%, igual que el margen de explotacion antes de provisiones, que cayo el 12,2%.
