La Unesco promueve el movil contra el analfabetismo

La amplia penetracion del telefono movil en los paises en desarrollo convierte esos aparatos en eficientes herramientas para luchar contra el analfabetismo, un lastre para 774 millones de adultos. Es la principal conclusion del estudio Reading in the Mobile Era (Leer en la era movil), publicado por la Organizacion de las Naciones Unidas para la Educacion, la Ciencia y la Cultura (Unesco), que subraya que "los telefonos moviles estan ayudando a eliminar el duradero obstaculo del analfabetismo y proveyendo a muchas personas con una primera puerta hacia los libros".

El informe se realizo con datos recolectados a traves de 4.000 entrevistas personales en Etiopia, Gana, India, Kenia, Nigeria, Pakistan y Zimbabue, esencialmente a menores de 35 anos.

Y se apoya en la penetracion del telefono movil o celular en todo el mundo, cuando 6.000 de los 7.000 millones de personas tienen acceso a una linea telefonica frente a los solo 4.500 millones que disponen de cuarto de bano, segun datos de la ONU.

Habitualmente, dicen los redactores del informe, la lucha contra el analfabetismo se topa, entre otros obstaculos, con la carestia de los libros de papel en muchos paises pobres. Por eso, introducir a la poblacion a la lectura a traves de dispositivos a los que ya tienen acceso se revela un metodo eficaz y sencillo. Si en la decada 1990-2000 el analfabetismo mundial se redujo en un 12%, dice el informe, en la siguiente decada solo se redujo un 1%.

El 90% de los encuestados muestra una actitud positiva hacia la lectura en telefonos moviles. El mayor beneficio es entre las mujeres
Las conclusiones del informe revelan que el 90% de los encuestados muestra una actitud positiva hacia la lectura en telefonos moviles cuando lo probaron, con mayor entusiasmo entre quienes leen con mas asiduidad. Las mujeres que participaron en el estudio leen de media 207 minutos al mes, seis veces mas que los 33 minutos mensuales que los hombres dedican a la lectura.

Apunta la Unesco que la mayor aceptacion entre las mujeres puede derivarse del hecho de que leer en el telefono sea "mas aceptable socialmente que leer libros fisicos" en aquellos paises en donde el acceso de las mujeres a la educacion aun supone "un asunto polemico".

Las principales barreras de la lectura en moviles son la limitada oferta de titulos para telefonos sin acceso a internet (59 %) y los problemas de cobertura (53 %), mientras que solo el 18 % de los encuestados apunta al coste de las telecomunicaciones como un obstaculo adicional.

Los redactores del informe recomiendan que los gobiernos de paises con altas tasas de analfabetismo den prioridad a las ninas y mujeres a la hora de fomentar la lectura en el telefono, ya que tiene menor acceso a la tecnologia pero muestran mas entusiasmo por la lectura.

Otros grupos que se beneficiarian de una mayor exposicion a este tipo de lectura son los ninos y las personas mayores, agregan.

Para fomentar la lectura en telefonos moviles, la Unesco recomienda que se amplien los catalogos disponibles y que se traduzcan a las lenguas locales, que se de la oportunidad de experimentar ese tipo de lectura a usuarios potenciales, que se intente reducir el coste de la tecnologia y las conexiones.

Ademas, precisan, las personas tienden a comprometerse mas con actividades de lectura dispositivos en moviles cuando identifican "los beneficios tangibles" que les puede aportar.
