El peligroso invento de Guardiola

Los tecnicos del Madrid elaboraron un voluminoso informe del Bayern de Guardiola y lo pusieron a disposicion del entrenador, Carlo Ancelotti. La conclusion a la que llegaron todos fue pesimista: la mejor version del Madrid nunca podria superar a la mejor version del equipo aleman. A la espera de que el Bayern tenga un mal dia, manana miercoles, estos son los puntos mas examinados.

» Tres interiores para la noria. El esquema basico de 4-3-3 gira alrededor de tres interiores, cuyos ejecutantes pueden ser Lahm, Kroos, Schweinsteiger, Muller, Gotze y Thiago. En opinion de Ancelotti, el trio que mejor interpreta esta funcion es Kroos, Lahm y Schweinsteiger. Cuando juega Thiago la linea de volantes gana creatividad pero se ralentiza el juego. La titularidad del espanol habria dado aire a la defensa del Madrid. Pero Thiago esta lesionado.

» La variante de Guardiola. En el 4-3-3 del Bayern de Heynckes, el movimiento sorpresivo mas frecuente lo hacian los laterales proyectandose en ataque mientras los extremos se metian hacia adentro. Este modelo, segun Ancelotti, era controlable formando dos lineas de cuatro. Pero Guardiola ha desarrollado una variante que el Bayern ejecuta de un modo asombroso para multiplicar las lineas de pase y llegar al area contraria con muchos hombres para presionar y desequilibrar. Sucede cuando Lahm se incrusta entre los centrales, que a su vez se desplazan a las bandas, empujando a los laterales, Rafinha y Alaba, hacia posiciones interiores del medio campo. Cubierta su zona por los laterales, Kroos y Schweinsteiger avanzan hacia la frontal del area a combinar con el punta mientras los extremos se abren a las rayas. Ancelotti cree que estas sincronizaciones son practicamente imparables: el marcador que va al hombre pierde la referencia y el que marca en zona corre el riesgo de que le ganen la espalda. El informe se ha detenido en estas maniobras. Destaca la categoria de Alaba (el lateral izquierdo) para ejercer de volante y moverse entre lineas con el oficio de un xavi. A Ancelotti tambien le llama la atencion Rafinha, un defensa que hace el transito del lateral al medio campo con una conviccion y una solvencia tal que solo se entiende gracias a una importante labor de adiestramiento. Ahi se nota el talento pedagogico de Guardiola.

» Schweinsteiger incomodo. Los tecnicos del Madrid detectan que el invento de Guardiola tiene un punto debil. Cuando Schweinsteiger sube al ataque formando una linea de tres frente al area con el nueve y el otro interior, se siente incomodo. Estos jugadores, abastecidos por los extremos y los laterales, deben hacer desplazamientos combinados para dar apoyos, desmarcarse y generar espacios entre lineas. Schweinsteiger, que ha sido extremo y mediocentro, no siempre se adapta: tarda en pensar y frena los movimientos del resto.

» La especialidad de Gotze. Gotze es tecnica y tacticamente un superdotado pero le falta ambicion. Su problema es mental. Sin embargo, es el mejor en el arte de circular entre lineas como tercer volante de ataque.

» La doble mision de Lahm. Ancelotti observa que cuando Schweinsteiger se bloquea, Guardiola suele cambiar sobre la marcha, retrasandolo a la posicion de Lahm y adelantando a Lahm a la mediapunta. Asi, el capitan, que el ano pasado ejercia de lateral, cumple dos funciones dispares: mediapunta y administrador de la zaga como pivote defensivo.

» Centrales vulnerables. Guardiola emplea tres centrales: Javi Martinez, Dante y Boateng. El informe dice que los tres son lentos y tienen lagunas de concentracion. En el Madrid creyeron que el Bayern ficharia un central rapido, capaz de sostener una defensa alta, tal y como pide Guardiola. No fue asi y Ancelotti admite que, contra pronostico, las carencias no se manifestaron. Dante, Boateng y Martinez evolucionaron por encima de su naturaleza. Lahm, por su rapidez e inteligencia tactica, es el efecto corrector.

» Los extremos. Robben y Ribery forman la linea de mas nivel del Bayern. Ancelotti esta muy preocupado porque cree que, en ausencia de Arbeloa, ninguno de sus laterales tiene oficio de mastin. Al cuerpo tecnico le urge la recuperacion de Marcelo para sustituir al atribulado Coentrao.

» Muller o Mandzukic. La mejor noticia para el Madrid seria la titularidad de Mandzukic. El croata es un excelente nueve convencional pero no encaja en el juego de Guardiola porque no comprende los movimientos y estorba. Pepe y Ramos le frenarian sin problemas. Mas dificultades crearia Muller, el mejor interprete de la punta del sistema. Juzgan los tecnicos que Muller ataca los espacios con calidad, sus controles son imprevisibles, su conduccion torpe y su definicion magnifica.
