    "๑Muere lentamente quien no viaja,\r\nquien no lee, quien no escucha música,\r\nquien no halla encanto en si mismo. Soñar es de humanos. Quiéreme si te atreves.∞",
    "Mi existencia se basa en dormir, criticar, comer en Mc Donalds y beber tequila. Amadme y os amaré. Mi Iphone es mi marido y se llama Manzano.",
    "To be yourself is all what you can do\n-",
    "El blog más divertido de cosas que probablemente no sabías!",
    "Soy casi tan agradable como hacer gárgaras con tu vómito. -INTXAURRONDO-",
    "Actor Porno xxx",
    "Fan Club en España, dedicada a Ximena Navarrete. @XimenaNR ❤ Grandisima actriz y modelo mexicana! #MissUniverse Followed by Xime since: |videos, fotos, news|",
    "Seriéfila empedernida - \r\nCastle, 2 Broke Girls, Masters of Sex, Greys Anatomy, Scandal, OUAT, The Vampire Diaries, etc",
    "Cada tarde, a las 17:15, en laSexta, contamos bien buenas historias y analizamos la actualidad.",
    "Cartagenera y estudiante de  bachillerato del  Jimenez de la espada. Corazón caliente y sangre fría. @yodavidkone 1/6/13 L",
    "la fiesta,el movil,experta en fraces y en ingles,experta en el instituto",
    "Breathe Your Fire",
    "23. Terminando F. Inglesa. De izquierdas. Looking for happiness. ¿Para qué sirve twitter?",
    "Sólo podré admitir como seguidores a amigos o conocidos míos.Tengo a 772 bloqueados x seguirme.El q avisa, no es traidor.",
    "Si el camino es fácil no te llevará a nada que valga la pena....    CHIVAS♥♥",
    "-Si esto tiene que acabar con fuego, abrasémonos juntos- Otaku. Gamer. HDA. OUAT. Merlín. Sherlock. Lotr. Linkin Park. Portadora ♥",
    "te das cuenta de que ya nada te importa",
    "Without trust there is nothing. 'Aukake",
    "Opinión en estado puro!",
    "|| Experto en Quidditch, futuro tributo del distrito 2 y poseedor del anillo de poder ||",
    "Escogido por mi Asunción Gloriosa, CELESTE Y BLANCO POR BANDERA. SFC como orgullo. Nacido en Cantillana y viviendo y estudiando en Castilblanco.",
    "Me gusta la Justicia",
    "Cansada de tantas injusticias.",
    "http://tinyurl.com/define-tus-musculos",
    "Individuo incompleto,Insaciable aventurero,Impaciente, inmaduro, inteligente,inculto, ilogico, iluso, inadecuado, ironico, interesado en lo inusual.",
    "Sometimes on the way to a dream you get lost... and find a better one / Viajero, un poco friki, del Club #GdM, y más...",
    "viviiir mi vida a mi maneraaaaa ;)",
    "Amante de mi carrera, enamorada de la vida y agradecida por la gente que me rodea♥",
    "C.A.B.J ♥ - JANSSEN ♥",
    "CINE, Literatura, Festivales, Relatos, Poemas, Misterios, Dementes ... un lugar donde las sombras son tan importantes como la luz.",
    "No me hago responsable de mis opiniones ya que escribo bajo los efectos del alcohol y sustancias psicotropicas.",
    "Attributes: · Genius intellect · Compulsive need for attention || Digan la verdad, ¿No será ese magnetismo mío tan especial lo que les molesta de mí?",
    "Voy a por mi segunda carrera. Algún día volveré a Londres. Americano por tres meses y ciudadano del mundo de por vida.",
    "aún creo en la fuerza del amor......",
    "Arquitecto Técnico especializado en Facility Management. Certificado Energético Villaviciosa de Odón",
    "La vida es muy dura , pero para todos.",
    "Se mi Gyrados yo sere tu Magikarp...",
    "Dijiste que me querías y luego besaste otros labios, gran hazaña.\r\n20&14 Mis dos 'N' favoritas: Nereita y Nico, los mejores, os quiero muchisimo",
    "Estudiante de comunicación audiovisual con un secreto.HABLO BALLENO.Alias FLEJE, ese vocablo canarión tan encantador :) #Eurofan #K$adicto FOLLOW ME PA ARRIBA",
    "Maña, creativa, deportista y amante de la vida. Vamos lo tengo to jaja",
    "De Madrid y un poco loquita",
    "En bata y babuchas. Pero con to el estilito.",
    "ESPOSA Y MADRE ,BUENA AMIGA. FANS DE MARK TACHER & ALYOSHA BARREIRO & WILLIAN LEVY. ENAMORADA DE MI TIERRA...CANARIAS\r\n                        TENERIFE",
    "17 años, soñador y fan incondicional de mis ídolos  andaluces @pabloalboran y mi Toñi Moreno son los mejores :)",
    "13AñosDeExperiencia. Auryner Pastelita:) Fanática de 5 héroes con micrófono // Mis amigos, mis sonrisas. [15'08'13] [14'12'13] ¿Próxima Parada? 22'08'14.",
    "You know… they ask you questions, just an example. What do you wear to bed, A pajama, a nightgrown...? So i said CHANEL Nº5 because it's the truth!",
    "Lvl 18. Rock en general y Queen en particular. Fotografía como estilo de vida. Soy un cactus. The show must go on. Sólo soy un pingüino friolero. Sulfato ♥.",
    "Diferente y a mi manera. El deporte es mi pasion. LOVE MUSIC. (19;)20)",
    "Punk's not dead,Punk's sleepin' drunk.#GunsNRoses#ArcticMonkeys#SexPistols{A 422 km de @fadetobIack }{@alba_sanchesh MA'32}",
    "mi pueblo,mi pasion ;)) XDjeje",
    "Coordinador del programa de TVE, Zoom Net (dedicado al mundo de la tecnología y la cultura digital), en el canal 24 Horas y en La 2. http://www.rtve.es/zoom-net",
    "Periodista en paro que no parada. Blogger de teatro. Escúchame en En Primera Fila, léeme en Revista Magma y en mi blog aquí abajo.",
    "Weed. Nihilism, Orgasm and Sarcasm.50's/60's.Woody Allen.De la naturaleza tortuosa de la humaidad,no se puede obtener nada recto.I'm all what you hide.",
    "Andrea Gómez. Madridista~.  Amante del fútbol ♥. Desde un 11-8-01| Foll[amos]owme pls. /628129633/ {MA} {MA'3} 28|leamo.|GTA 5♥|Gordis, Chiquii :3| RMCF♥|♥~♥",
    "17. Que tus sueños sean más grandes que tus miedos.No te sorprendas por nada ni nadie y no sufriras.",
    "Nací por allá en 1993. Desde entonces, deporte, videojuegos, y mis conocidos. Responsable general de PokéMaster @pkm_blogocio.",
    "Soy una Auryner y eso no va a cambiar nunca, de eso puedo estar segura",
    "#FlyBoard#Pucela.",
    "14% Everything that kills me makes me feel alive. #DelAtletiSoy [Imagine Dragons]. Leiva. I will love you , unconditionally. En el callejón Diagon ⚡.",
    "Mi afición es reírme,me dan más ganas de vivir. Me encariño mucho con la gente, y no me gusta la perfección, ni siquiera creo que exista :) .",
    "14; Wattpad/ Una mujer, una historia en la vida, Mei Utsusuki/ Link de Hyrule (L)~ Dicen que twitter es un juego, jugemos. Diosa, no princesa/Mudkip/ {TROYANOS}",
    "Nací. Me perdí. Me encontró.",
    "ClarinetistaDevoradora de libros.TributoMestizaIntrepidaBlueJeanerGreysessedFan F1Cule ForeverAurynerKaty katSweetieSoñadora sin limites✨",
    "¡¡Soy Britney Army // LittleAngy// Auryner// LittleMonster !! Mis idolas @Britneyspears y @AngyFdz !!¿La Música? Mi Vida!! 7/09/13 & 8/11/13 Gracias IDOLA!",
    "vive y deja vivir.",
    "LOvE ♡Latin Music & Imagine dragons♡    99☆ FOREVER THINK POSITIVE   ",
    "No sientas pena por los muertos, sino por los vivos. Y sobre todo... de aquellos que viven sin amor. Albus Percival Wulfric Brian Dumbledore",
    "Un día + un día - que más da!",
    "No cometas el error de hacer que tu felicidad depende de alguien o de algo. Colombiana de la generación del 95 y generadora de felicidad. E2,H4",
    "Para fans de Mónica Naranjo//Rt o Fv// Fotos,Frases y Musica// Siempre seras bienvenid@/ SIGUENOS Y TE SEGUIMOS// Comenta con nosotros!",
    "VIII. «tonteriasjustas, danirovira»  make you (rock) | Rbb ♡ |",
    "Todo el contenido de Teleame.es. El Contenido Premium en @teleameweb . En Facebook https://www.facebook.com/teleame",
    "14nochesbuenas. [Sola para toda la vida] Me enamoro de lo imposible. Sonrisas por el día, lágrimas por la noche.  MILEY CYRUS♥ -120413-270712-Ma's← CHOCOLATEEE.",
    "Apasionada de la música, toco el clarinete , 1° de E.S.O.,Delgada de 1`E",
    "«No me imagino un plató sin Anna Simon al lado» Malú, gracias ||David Lafuente||Danna~Marul||Marta Márquez.{Everdeen~Prior}.",
    "12.En lo pequeño esta la esencia.Skate y futbol como forma de vida.Superandome dia a dia.contacto-(+34681181153).Si jodes te bloqueo.",
    "Habibi!!! Īńdïåńą  Jøńës  & Mrs. Pitufina AMG & MC MC",
    "Horoscopo:LEO soy una leona*-*. I'm very dangerous follow me love. Stay strong and be happy. I've turned into someone else. It's too late to apologize",
    "21/02'Y sin pensar en las consecuencias te quise' |RME|Andrea Lázaro mas que una amiga, una hermana|RAPO|UNICORN.|PS.|Pasado, pisado.|RM 28032 Madrid.",
    "TLJ, OM. El gordo, la rubia, el tonto.  {@Biancardgz, 8/3/13} Youtube bitch. 'El humor me quita el miedo' 1/5m RMWV. |250612|",
    "Tania. 19 años. Me encanta el deporte. . Me encanta hacer reír a la gente. A mi me llaman Cabrita. NO OLVIDES DE AMARTE A TI MISMO. Sonríe a la vida.",
    "chica de 18 años madrileña española hasta la medula, orgullosa de su patria, me encantan los animales, la música,etc.. AE!siempre\r!",
    "♡ 13.11.12 RME / Atlético De Madrid. No te fíes si sonrío todo el rato, que no te extrañe que por dentro esté to' rota. R A P. [ Leire Peña ] ← ♡",
    "Un 12/12 me encontre a @monicanaranjo en el H&M. Joy. Morena te voy a comer toda la magdalena. {@annasimonmari}",
    "querer es poder no hay más.",
    "Estudiante de la Escuela de Arte y Superior de Diseño",
    "Everything that kills me makes me feel alive. [REGGAE LIPHE]",
    "'follarte te pueden follar todas, pero que te quieran como yo, ninguna'. Dije 'para siempre' y ahora te digo 'hasta nunca'. NABG7.",
    "[Bisexual][Jartible del Carnaval(Martinista)] 20 años. Fría. Borde. Sincera. Solitaria. Independiente. Soy exactamente eso que nadie está buscando.",
    "biogra...qué? //10812, @carlospn10",
    "Quince años haciendo el loco. #LittleMonster. Escribo en Twitter toda clase de chorradas y a quien no le guste, que no me siga. #PawsUp",
    "Dando por culo desde el 00.Conmigo quien quiera contra mi quien pueda,rubia pero no tonta;)",
    "Especialista en compras y en alto lujo. Amigo de mis amigos y con personalidad propia. Creador de http://elmiobvlgari.blogspot.com.es/",
    "20.Misántropa y estoica.Fumadora empedernida y alcohólica. Japan lover. Enamorada del rock clásico,los 80's,el Glam y el Sleaze.Sharon den Adel,mi diosa,my love",
    "Conocí a Mónica Naranjo,soy NARANJISTA!, pienso k como @monicanaranjo no hay otra voz ni persona mas grande ..!! Tk",
    "Las palabras se las lleva el viento. 'Quien riendo las hace, llorando las paga.' 22.01.13 /Stay. Hope. Warrior.\\ XXIV.- [Vozka n' roll]. Unidas'6. 21. SARA♡",
    "Agnóstica, belonefóbica, divergente, nephilim y nephalem. Lectora nata y crochetera. #Esdla",
    "Una de las personas más locas que puedas conocer. Encantada de la gente que tiene cerca. Complementada por mi compi. 17.  MLSB♥",
    "Don't die, until you die.",
    "Hay una verdad universal, que todos debemos afrontar, queramos o no, al final todo se acaba...",
    "En tierras del Cid...burgalés, espaÑol y madridista \n\nNever Gives Up !",
    "Club de Fans de Xuso Murcia. Siempre apoyando a nuestro paisano @XusoJones",
    "THE WANTED KE$HA ❤ANIMALS. SEREBRO ❤ MILEY CYRUS HAVANA BROWN DJ ICONA POP KATY PERRY LODVG PABLO ALBORAN",
    "dando por culo desde las 5 de la mañana del 1999/uno de mis idolos @pabloalboran ♥ y la mejor del mundoooooo!!! @LauraaNose ♥♥♥♥",
    "que sepas mi nombre no significa que me conozcas! Cristina Antúnez:3",
    "El rollo de siempre. Soy una poetuitera frustrada dada a las drogas, ahora veo las cosas de color verde.",
    "Pcero, gamer, pokemaniaco, minecraftero, mariorero (?)\r\nNintendero 4 ever \r\nEMINƎM, AC/DC, SKRILLEX...\r\nFan de @guitarsolo4 , @iJolinbo97 y @Salvador_Raya",
    "«directioner» «gemelier» «janoskianator» «5SOSfan»",
    "Club Atlético Nacional♡",
    "Solía ser una venezolana psicóloga, bailarina y actriz... Ahora solo soy española :)",
    "NUEVO EN ESTO!! ADICTO AL HARD TECHNO S.A",
    "Web/blog y secciones dedicadas a la mujer actual, sus gustos y a la maternidad.    Todo lo que buscas en la red en un solo site.",
    "1998/ Real Madrid/Broce II/ Madrid. España. Europa. La tierra/ Gilipollas/ Pokemon, Los Simpsons y Hora De Aventuras!!",
    "Tres tontos con un corchopán.",
    "Actriz · Actress / Presentadora y titiritera / Aprendiz de violinista / Los pies, sobre los estribos",
    "Only God can judge me!",
    "♡♥Generación del 96| Malú corriendo por mis oídos|A 76 días de Malú| El mayor desafío de la vida es vivir|MLSB|@_MaluOficial_ ∞ Sencillo, pero bonito.07052013♡♥",
    "UNA PROSA INCONSISTENTE SE PASEA EN MI MEMORIA: HE DE AMARTE HASTA LA MUERTE AUNQUE NUNCA SEAS MI HISTORIA...  (ツ)",
    "periodista.",
    "•Nivel;18'♥/•La verdad se corrompe tanto con la mentira como con el silencio/•sister;♥/• Siempre pequeño;'♡/•Mi pasión los rallyes'♡",
    "CF de los actuales concursantes y futuros ganadores de la voz kids.\n«No desde siempre pero si para siempre.»\n♡Jesus y Daniel♡",
    "Tropiezo con la piedra mil veces hasta partirla en dos.      |A|                    @PaulitaDiiez mas que una hermana               Pz♡",
    "Lorquino. Trecera. CF Molina http://www.trecera.com",
    "Trato de  estar siempre actualizada e informada. Me gusta la Justicia y la Paz",
    "Si buscas sus nombres en el diccionario sale la palabra PERFECCION. Sois la casualidad mas bonita de mi vida. Dani 17-02",
    "Todo lo que nadie se atrevió a decir...",
    "Atlético de Madrid http://instagram.com/dannybur70 http://ask.fm/Dannybur",
    "Estudiante de Derecho y Amante de los automoviles, jugador de tennis y Colombiano a mucho honor\nTengo una enfermedad alemana llamada Mercedes-Benz",
    "Tequiero!",
    "Mi vida el toro, mi pasión el caballo, mi religión el campo, mi orgullo España.",
    "Psicólogo Clínico - Escritor para algunos - Defensor de la libertad individual",
    "16. Se puede explicar un sentimiento? ~ Zaragocista SIEMPRE ♥ ~ Gran seguidora de Ander Herrera y Angel Lafita. ☺Me encanta Cedrun☺ °Buscando amarillos°",
    "Un día sin sonreír es un día perdido.",
    "No malgastes ni un dia de tu vida llorando por nadie, esa persona que te hace llorar no merece la pena, asi de simple;) Los momentos inolvidables nose planean;)",
    "Hermano Mayor Semana Santa 2014, Cofradía Madre Dolorosa.Proximamente web y Twitter,1 de Marzo inauguración.",
    "Pisando suelo desde el 2000, pisando tapices desde el 2005. G.R. 3 /Macklemore/Melendi/1D3 ELFUEGOSEPROPAGATICTOC...",
    "Periodista. Me apasiona la tele y el entretenimiento. He vivido Gran Hermano, Supervivientes, Acorralados, etcétera.",
    "14. Morena de ojos verdes.Mis gorditas y mi niña pequeña♥.25613.Mi dragon Unuuuuus♥.[Quien no me trague,que se ahoge.] ❤081212,LO MEJOR♥",
    "hombre libre.Amo la libertad,detesto el libertinaje,amo la justicia y detesto la injusticia.juntos por un mundo libre y justo",
    "joven con 50 años juvilado padre de familia y español y berciano",
    "Trece veranos .Amor a M&A ll Culé ll Instagram: @gemaalvmen",
    "+18. COMPETITIVO AL MÁXIMO , seré el AMOR  de tu vida si me conoces . La parte difficile é raggiunto , L'impossibile é tentato ♡ TM ♡",
    "la peña esta muy loca entre otras yo .Almería Barrio Araceli :))",
    "Puedo aceptar el fracaso, todo el mundo falla. Pero no puedo aceptar no intentarlo. (Michael Jordan)",
    "Me encanta Marea, Miley, Extremoduro y Imagine Dragons:3 Sin música mi vida no sería nada. \r\nLa mejor: @MGR_55",
    "RRPP Sala [F][A][B][R][I][K].Entradas anticipadas-Reservados-listas",
    "normal people scare me",
    "23.¡SFRYP! Real Madrid en vena. Cristiano y Raul IDOLOS. Muy de Xabi Modric Bale Ramos Özil y Jesé. MOU. Lectora compulsiva. Potterhead. Tributo.Divergent. EDM",
    "Model Madrid +Fashion Blogger++++Lifestyle-Fitness-Hairstyle-Outfit-Events.+Live your life! Love what you do! +info@jcayero.com Mad Models Management.",
    "Frases de los miembros de la familia mas famosa de la TV Los Simpsons",
    "16. «THE SECOND DAY IS ALWAYS BETTER THAN THE FIRST» Rock & Roll all night",
    "Topillo y Fangirl del bosque…If your dreams don't scare you, they are't big enough. 100% Pringada.Fangirl mojabragas de @SrMachuca",
    "“In the future where will I be?”.                                                Actúa y no mires atrás; Lo hecho, hecho está.     No todo es lo que parece ser.",
    "Malu? Mi idola // Jesus y Dani ? Mis principes// Lucha por lo que quieras conseguir !! *-*",
    "Hopeless. AHS TeenWolf OUAT Skins Reign. Avada kedavra, mundanes. Finnick is alive,okay? Okay. Be brave,Tris. Luxen. Always reading. ImagineDragons 30STM 1D TPR",
    "'El secreto es tener siempre, más huevos que esperanzas' SANTI IX. 16♡ Wayne, Drizzy, Miley. YMCMB.",
    "Apasionado de los #toros , la #informática,  jugador de #videojuegos, #BTTero empedernido y aprendiz de #ComunityManager",
    "Valor hay que tener para muchas cosas en la vida, pero para torear bien hay que tener algo más. Pre-quimico, Morantista\r\n¿Hay algo mas triste que vivir sobrio?",
    "«All I wanna do is live and enjoy the life» Un tequila por cada luna.El sofa sigue pidiendo un rescate por mi.",
    "Directioner y Navy  1999 enamorada de Niall y proxiamente irlandesa ni bebo ni fumo simpatica alegre y muy cabezota ONE BAND ONE DREAM ONE DIRECTION",
    "Español, Andalú, Sevillano, amante de los toros, la caza, los caballos, el whisky, y ante todo, la cerveza.",
    "Dando guerra desde 1990. Futura Educadora Infantil. I love bulls. Alguien que no ha sentido las heridas del amor, no puede comprender las cicatrices...",
    "XVI. Disfrutando de la vida que to dura un segundo!! FÁTIMAHAJJI.",
    "Yo soy la única que conoce mi verdadera historia, por lo tanto soy la única que puede criticarme, juzgarme y aplaudirme cuando yo quiera.",
    "Nacida el 30 de junio del 97. Patinadora en el Club Patin Utebo. :)",
    "16.Lo único imposible es aquello que no intentas:D Taurina 100% y amante del flamenco;)",
    "Aficionado al Toro con casta, defensor de los encastes, Historiador del Arte en proceso, y creador del blog http://ellibrodelarte.blogspot.com",
    "Relaciones Institucionales en @teatrociego. Comunicadora, Actriz y Clown. Pero, sobre todo, aprendiz.",
    "98. ZAINDU MAITE DUZUN HORI.",
    "Nada que possa escrever aqui vai-me descrever por completo, por isso quem quiser me conhecer, faça por isso! :D",
    "#FanLQSA#ESPAÑA#SEVILLA✌#15#FOLLOW ME#FOLLOWBACK",
    "Futura seño de peques :)) ¿Cómo se sabe si existe la más remota posibilidad de estar con el amor de tu vida? Yo siempre he creído que con un beso... :)",
    "ex - estudiante de magisterio en la UC, estudiante de INEF en Coruña, adicto a los retos para bien o para mal.",
    "Real madrid.ADA.99.Magno.Cristiano.Idas y venidas.Al fin y al cabo de flor en flor.Luchar por tu amor verdadero.",
    "mmm buaa jaja",
    "Fraag Malas y Big Time Rush lo mejor *.*",
    "mi sueño: ser dj o cantante danny romero y auryn son mis idolos",
    "MICHAEL GUIGOU | ANDERSS EGGERT | SAMUEL HONRUBIA | @sara_larra                                         03.",
    "1ºCCSSA. Y es que la vida son momentos, ¿sabes? Que hoy estoy aquí, y mañana, mañana no lo sé.  Ana Milán, Elia Galera, Roko♥",
    "ZP es el presidente que ha tiene mas Poder (Bono)\r\nEl Poder Absoluto Corrompe. \r\nLa Corrupción elimina la democracia, Manipulándola, Controlando la, ....",
    "Analista de sistemas analógicos y operadores anexactos. Oséase usted o yo mismo. Antes muertos que sencillos.",
    "Estudiante de Derecho en la @uv_eg, Republicano de Izquierdas con ganas de mejorar el sistema para hacerlo mas humano. Soy gay, si te molesta, haz marcha atrás",
    "@axlrosepy☺ | Gamer. | @depechemode ♥ |  6Os - 9Os | Sᴘɴ/Gᴀᴄ/Tᴡᴅ | ( ͡° ͜ʖ͡°)",
    "Adicto a la lectura. Apasionado de la política y la economía. Socialista desencantado con el mundo en general. Balonmano, naturaleza y mucha música :-)",
    "fallo del 97| vivo el presente| si quieres puedes|futuro militar",
    ".Ciclismo todo3.    CD Castellón mas que un orgullo una pasión. Grao de Castellón.  *Uno del 99*.",
    "sintiendo la vida",
    "soñadora con los pies en la tierra  una palabra para describirme ...supercalifragilisticaespialidosa ( lo se yo tampoco lo entiendo ni a mi )",
    "Comunicador",
    "Mujer de edad cansada de estar callada.",
    "Fui educadora ,amo la livertad ,odio la injusticia en todos los terrenos .De izquierdas hasta la muerte.Critíca con los mios .Me encanta la vida .La decoración",
    "“Nuestro nombre no importa, se nos conoce por nuestros actos”  \r\n           Actor/Director/Dramaturgo\r\n                (MT Producciones)",
    "16.♡Sureña&Nazarena♡Amante del arte, la música y el baile./MaríaArtés/«Un Objetitivo:Tú. Una Actitud:Positividad» [Rhythm]·010214-DM·//RealMadrid//LoveSevilla",
    "siempre en estado de espera...",
    "Filósofa del buen vivir, pianista y actriz (se intenta).\r\nMúsica, ni más ni menos. Calidad como cualidad.",
    "Ciudadano de un lugar llamado mundo",
    "indignada de los tiempos que vivimos, pero con ganas de trabajar",
    "12 daños digo años.You make me strong.Sue Bassil hermana la amo.One Direction Avicii◀▶. He makes me happy [C] . Im half a heart without you ♡",
    "Cada dia Mas firme con mis ideas.Me gusta mi partido, Partido Popular y me gusta mi Presidente Mariano Rajoy",
    "Solo se que no soy nada si por mala suerte no estuviese con nadie,por eso estoy tranquilo,con quienes tengo vivo contento y protegido,gracias por venir,soy asi.",
    "mi edad no define mi madurez,  mis notas no definen mi inteligencia y los chismes no definen kien soy",
    "Soy funcionaria. Soy culpable. Lo siento mucho. No volverá a suceder...y...sucedió",
    "Comprometido con la sociedad civil que lucha por sus derechos. #ReganeracionDemocráticaYa",
    "13.Pequeña enana de ojos marrones.Caminando por la vida desde el 2000. ¿Melendi?~ Mi vida~ Guerrera hasta recibir noticias desde Holanda.//LUYNV//",
    "i'm addicted to you/ hooked on your love/ like a powerful drug i can't get enough of/lost in your eyes/ drowing....",
    "La vida es un negocio en el que no se obtiene una ganancia que no vaya acompañada de una pérdida.  Arturo Graf (1848-1913) Escritor y poeta italiano.",
    "Idiomas. Λος λετρασαδος δε Βαρρι. Libros, pelis, rubik's cube. Potterhead. England. Soy de letras pero la astronomía, astrología y ufología son mi perdición.",
    "Dando guerra desde el 2000. Jinete. 31-10-13. XIX mi miña.",
    "YO SOY LA VIDA QUE TENGO TU ERES LA VIDA QUE ME FALTA . إذا كنت تقع تحصل على ما يصل، AI3# CIA persiguiendo mi sueño  hormiguita @OfficialXriz como forma de vida",
    "Si gana la derecha, va a arder Troya Y así fue.....\r\nNoticias, política, imágenes, música, humor.....",
    "18.Lucha por tus sueños que algun dia los conseguiras. Estudiante de 2 de batchiller en el instituto ramon llull",
    "The Capital Of The Marvelous Bananering Neoliberal Country of Españistan",
    "Directioner ante todo . { Jcat; no desde siempre, pero si para siempre.} « I'm sorry if I say 'I need you' but you make me strong.» Allida es mi vida.♥",
    "Si no estáis prevenidos ante los Medios de Comunicación, os harán amar al opresor y odiar al oprimido Malcom X.",
    "Soñadora y siempre esperanzada con un todo pasa. Me gustan las rosas rojas...",
    "un gallego en Madrid",
    "Director General. Associació de Gremis d'instal.ladors de Catalunya. Representamos a más de 3.200 empresas instaladoras.",
    "Animal televisivo por vocación y tocapelotas por devoción. Gracias a la tv y a Internet no me he vuelto loco todavía, o puede que si.",
    "Vergüenza de España por su proceder.",
    "Socialista, no creo en la caridad y sí en la solidaridad. Lucho por la justicia y los DDHH. Me emociona la infancia y su autenticidad. Sevillana en Murcia.",
    "Madrileño apasionado de la ciencia ficción. De izquierdas.No me gusta ni Facebook ni la gente chorras.",
    "El efecto mariposa. Cualquier cosa que hagas tendra efectos que no te imaginas. Hasta un simple tweet. Soy #15M",
    "Periodista, trabajando como tal desde 1988 en diversos medios y enteros. Hoy, fundamentalmente, dirijo Madrid Sindical.",
    "Educador social, pedagogo y comprometido. Miembro de la Comisión de Infancia del CEESC y Presidente del Espacio de Reflexión Ética en Servicios Sociales.",
    "“I can never read all the books I want; I can never be all the people I want and live all the lives I want. And I am horribly limited.",
    "Médico Centro de Salud. Sacyl. Interesado en la Atención Primaria, Gestión Sanitaria y Sostenibilidad del Sistema Público de Salud (cada vez más malito)",
    "Recaudador forzado, LIBERAL, empresario, humanista y patriota. Libertad, Igualdad ante la Ley (no por Ley), Propiedad (sí, sí, Propiedad) y Justicia. Expolio NO",
    "Del 94. Échame otro más en vez de echarme las culpas. http://gagomfa.tumblr.com \nhttp://instagram.com/gagomfa",
    "Que no me da la gana pasar media vida buscando esa frase que tal vez no exista - Robe",
    "Todo puede ser",
    "cule y de izquierdas, me gusta tocar el violin, leer a Napoleon hill,Ramiro Calle,  osho, la fisica cuantica mistica,y todo lo que me ayude a ser mejor persona.",
    "Gerent en ONG. M'agrada la idea d'intentar deixar aquest món una mica millor de com m'ho he trobat. Amb Mariajosé tenim tres fills: Juanmanuel, Jose i Camila.",
    "Estudiante de periodismo en la Universidad de Sevilla. Me encanta viajar. Canto en mis ratos libres! // 2/10/13 // NARANJISTA y Malulera // Soñadora compulsiva!",
    "Doctor Pixinguinha, doctor Pixinguinha, si no hay carnaval, hay morriña.",
    "No apta para mentalidades sensibles, gamer, friki y mas cosas que no caben aqui...",
    "Si mi abuela tuviera ruedas, seria una bicicleta. Todo está conectado.",
    "20 noviembre de 1996. Futura estudiante de sabediosqué."
